Repository: harion01/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/up14-quest_main.po
Languages: ko

source: We make regular runs to Suran and Tel Mora. If that's where you want to go, climb aboard and we'll get you there in two shakes of a kwama's antenna.
ko: 우리는 수란과 텔 모라로 가는 정기 노선을 운영해. 거기 가고 싶으시면 올라타. 크와마 더듬이 두 번 흔들리기도 전에 데려다 줄게.

source: I'd like to go to Tel Mora.
ko: 텔 모라로 가고싶군.

source: Where can your silt strider take me?
ko: 실트 스트라이더를 타면 어디로 갈 수 있지?

source: Of course you don't. Of course you don't! Ugh. I tire of this conversation. The others are bad enough. Be off! I have work to do.
ko: 그건 그렇겠지. 당연하지! 이런 대화는 이제 질색이야. 다른 녀석들만해도 벅차다고. 꺼져버려! 나는 일이 있다고.

source: Just one more thing. What do you plan to do with the land?
ko: 한 가지 더. 이 땅에서 무엇을 할 계획이지?

source: I found this Ordinator helm in the Governor's quarters. Marise said she spoke to an Ordinator.
ko: 총독의 방에서 오디네이터의 투구를 발견했어. 마라이즈는 오디네이터와 이야기했다고 말하고 있어.

source: What I think doesn't matter. We need evidence. But we also need to launch a rescue. Slavery is illegal in Pact territory. It's time to visit Firemoth Island. Hopefully, somewhere along the way we'll find more proof of <<1>>'s ties to all this.
ko: 내 생각은 뭐든 좋아. 증거가 필요해. 하지만 구원도 보내야해. 조약의 영역 안에서 노예매매는 불법이야. 파이어모스 섬을 방문할 즈음이겠네. 그 도중에, <<1>>이 이 사건과 관련한다는 증거를 더 모아줘.

source: Let's go to Firemoth Island.
ko: 파이어모스 섬으로 가자.

source: I'd like to go to Suran.
ko: 수란에 가고싶군.

source: We travel to Gnisis and Suran. And we know the paths that avoid the worst of the lava flows. Would you care for a ride?
ko: 그니시스랑 수란으로 갈거야. 그리고 용암이 최악으로 흐르는 장소를 피하는 길도 알고 있지. 탈거야?

source: I'd like to go to Gnisis.
ko: 그니시스로 가고싶군.

source: Where can your silt strider take me?
ko: 실트 스트라이더를 타면 어디로 갈 수 있지?

source: The governor needed me here. Remind Salvi that he's still in charge here. And he trusts me. She should consider that as she conducts this netch hunt of hers.
ko: 총독은 나를 필요로 했지. 살비에게 그가 아직 이곳의 책임자라고 떠올리게 하는거야. 그리고 그가 나를 신용하고 있는것도. 넷치를 사냥할 때, 그녀는 고려해야하지.

source: I'll be sure to let her know.
ko: 그녀에게 전달하지.

source: You can't see him, can you? Hardly a surprise. He rarely shows himself to lesser minds. Gerald serves as my assistant, attending to various tasks I'd rather not … yes, I'm getting to that! For Ayem's sake. He also keeps the others at bay.
ko: 네겐 보이지 않겠지. 그렇지? 놀랄것은 아니야. 그는 약한 자에겐 좀처럼 모습을 드러내지 않으니까. 제랄드는 조수야. 귀찮은 일을 해주지... 아, 알고 있어! 정말. 그리고 그는 다른 사람들을 다가오지 못하게 하고 있어.

source: The others?
ko: 다른 사람들?

source: Who is this Gerald you keep talking to?
ko: 지금 이야기하는 제랄드는 누구지?

source: Yes! This throng of hangers-on! Hundreds of unwanted guests! Constantly bickering and bumbling into one another. Day after day—night after night. It's exhausting! Without Gerald … well, I can hardly imagine.
ko: 그래! 배를 곯리게 했던 녀석들이다! 원하지 않은 방문객이란 말이다! 매일같이 밤낮을 가리지않고 끊임없이 언쟁을 하고 있었지. 이젠 완전 질렸어! 제랄드가 없으면... 아니, 상상도 할수없어.

source: I don't see anyone.
ko: 아무도 보이질 않아.

source: Lenarmen somehow managed to crack the resonator crystal. That of course led to a catastrophic misalignment of the tonal assembly. In other words, this rod is useless. I've never seen one of my tools so thoroughly ruined. I'm almost impressed.
ko: 아무래도 레나멘이 공명장치의 크리스탈에 균열을 만든듯하군. 당연하지만, 소리 집합에 치명적이고 잘못된 배열이 생겼어. 즉, 이 지팡이는 쓸모가 없지. 내 도구가 이만큼이나 철저하게 부서진적은 본적이 없어. 감동했다고 해도 과언이 아니네.

source: So we can't turn the Dwarven constructs against the mercenaries?
ko: 드워프의 구조물(constructs)를 용병과 싸우게 할수없나?

source: All right, let's go dispute your brother's claim.
ko: 알았어, 오빠의 주장에 반론을 제기하지.

source: When should I give you Incarnate Danaat's scroll?
ko: 언제 당신에게 화신 다낫의 두루마리를 줘야하지?

source: Incarnate Aduri was a champion of my people. She defended us against great threats. But when she grew to love war for war's sake, she proved she wasn't the Nerevarine. When Chodala proclaims that war is the answer, hand me this scroll.
ko: 화신 아두리는 나의 사람들의 용사였어. 그녀는 큰 위협으로부터 우리를 보호했지. 그러나 그녀가 전쟁을 사랑하게 되었을 때, 그녀는 네레바린이 아닌 것이 증명되었어. 초달라가 전쟁이 해답이라고 선포하면, 이 두루마리를 내게 줘.

source: When should I give you Incarnate Ranso's scroll?
ko: 언제 당신에게 화신 란소의 스크롤을 줘야하지?

source: You seem to have it out for these bandits.
ko: 저 도둑들과 결판을 낼 생각인가.

source: Just some gibberish the Temple came up with. They contain enough technical terms to appear legitimate, but say nothing that's actually going to help the moon-sugar's growth. It should keep the bandits trying and trying, with no success.
ko: 템플과 같이 쓴 잡소리들이지. 그럴싸해 보이는 충분한 기술 용어가 들어 있지만 실제로 달 설탕의 성장에 도움이 될 것은 없네. 도적들이 노력에 노력을 해도 성공할수는 없겠지.

source: Why aren't the authorities clearing out the bandits?
ko: 왜 당국이 도둑을 없애지 않지?

source: What's special about these notes?
ko: 이 노트는 뭐가 특별하지?

source: I'd rather not. She's particular about her secrets and I don't want to get on her bad side. You should keep that in mind, too, if you plan to continue on this course. Veya's mentor usually sticks to the rules, but I wouldn't turn my back on her.
ko: 그건 불가능해. 그녀는 비밀에 관해서는 엄격하고 미움받기는 싫으니깐. 이대로 찾을 생각이라면 너도 기억해 두는게 좋을거야. 베야 스승은 규칙을 지키지만, 그녀를 적으로 돌리는건 사양하지.

source: You're some kind of assassin?
ko: 일종의 암살자인가?

source: What was that all about?
ko: 무슨 소리지?

source: Build a tower of course! This place grows too crowded. We're practically sitting in each others' pockets! Gerald and I need room. There's also the matter of appearances. Towers bespeak a certain degree of majestic erudition.
ko: 물론 탑은 짓고 있지! 여긴 너무 사람이 많이 늘었어. 서로의 주머니 안에 늘어앉아있는 셈이지! 제랄드와 나에겐 방이 필요해. 게다가 겉모습에도 문제가 있지. 탑이라는 것은 조금이나마 학식이 있게 보여주게 하거든.

source: Who is the Gerald you keep talking to?
ko: 지금 이야기하는 제랄드는 누구지?

source: What do you plan to do with this land?
ko: 이 땅에서 무엇을 할 계획이지?

source: All right, let's go dispute your brother's claim.
ko: 알았어, 오빠의 주장에 반론을 제기하지.

source: When should I give you Incarnate Aduri's scroll?
ko: 언제 당신에게 화신 아두리의 두루마리를 줘야하지?

source: Incarnate Danaat thought his way was the best way. He rejected the counsel of the Wise Women and the Ashkhans. Something Nerevar would never do. When Chodala proclaims he knows better than anyone, we'll use this scroll.
ko: 화신 다낫은 자신의 방법이 최선의 방법이라고 생각했어. 그는 현명한 여자와 애쉬칸의 의회를 거절했지. 네레바린이라면 절대 하지 않을 행동이었어. 초달라가 자신이 누구보다 잘 알고 있다고 선포하면, 이 두루마리를 사용해야해.

source: When should I give you Incarnate Ranso's scroll?
ko: 언제 당신에게 화신 란노의 스크롤을 줘야하지?

source: I need to supervise! You are my apprentice, after all. Now get down there and find the hidden passage. Only the richest, most well-to-do families could afford to hide their true resting places so that no one could disturb or defile them. Imagine!
ko: 나는 널 감독해야 해! 너는 내 견습생이잖나. 이제 저리가서 숨겨진 통로를 찾아보게. 부유하고 가장 잘 사는 가문만이 진정한 휴식 장소를 숨겨서 아무도 방해하거나 더럽힐 수 없게 하는거지. 상상해봐!

source: But aren't we disturbing them?
ko: 하지만 우리가 그들을 방해하는 건 아닌가?

source: All right, let's go dispute your brother's claim.
ko: 알았어, 오빠의 주장에 반론을 제기하지.

source: When should I give you Incarnate Danaat's scroll?
ko: 언제 당신에게 화신 다낫의 두루마리를 줘야하지?

source: Incarnate Ranso was strong and powerful. He thought that by strength alone he could unite the Ashlanders. He failed. When Chodala proclaims his power, that's when we'll refer to this scroll's sad tale.
ko: 화신 란소는 강하고 강력했지. 그는 혼자 힘으로 애쉬랜더를 단결시킬 수 있다고 생각했어. 하지만 그는 실패했지. 초달라가 그의 힘을 보여줄 때, 우리는 이 스크롤의 슬픈 이야기를 언급할거야.

source: When should I give you Incarnate Aduri's scroll?
ko: 언제 당신에게 화신 아두리의 스크롤을 줘야하지?

source: Tell me about Chodala's new power.
ko: 초달라가 얻은 새로운 힘에 대해 이야기 해줘.

source: He uses an Ashkhan's words to plant dark ideas in his followers. Ideas that speak of false gods, lost traditions, and the need for a cleansing war. His words become more forceful every day, but I hope to dissuade him from this violent course.
ko: 오빠는 애쉬칸의 말을 사용해, 추종자들에게 <어두운 생각>을 심어놓고 있어. 가짜 신, 잊혀진 전설, 그리고 정화를 위한 전쟁의 필요성에 대한 생각들이지. 오빠의 말은 날마다 강해지고 있어. 하지만 나는 파멸의 길에서 벗어나도록 그 생각을 멈추게 하고 싶어.

source: What's the Nerevarine?
ko: 네레바린이 뭐지?

source: You seem to have it out for these bandits.
ko: 저 도둑들과 결판을 낼 생각인가.

source: Too much risk, too much trouble. Better to simply confuse the s'wits. We can keep them occupied, cooped up in their cave, and stop contraband from invading our shores. The more they fail to grow moon-sugar, the more determined they seem to get.
ko: 너무 많은 위험과, 문제가 있네. 재배법을 혼란시키는 게 단순히 더 낫지. 우리는 그들을 현혹시켜, 동굴에 가둬놓고, 밀수품들이 우리 해안에 침입하는 것을 막을 수 있네. 달설탕 재배가 실패하면 실패할 수록, 그들이 얻을 것들은 명확하지.

source: What's special about these notes?
ko: 이 노트는 뭐가 특별하지?

source: Why aren't the authorities clearing out the bandits?
ko: 왜 당국이 도둑을 없애지 않지?

source: All I know is that his new power frightens me. Chodala returned from a sojourn in the wilderness more vibrant, more commanding. He's always been strong, but now he's fearless, practically invincible, and swifter than the fastest Ashlander scout.
ko: 내가 아는 건 그 힘이 무섭다는 것 정도 뿐이야. 초달라는 황야에서의 생활을 끝내고 돌아왔어, 그 뒤로는 더 강해졌고, 더 고압적으로 변했어. 물론 우리 오빠는 예전부터 강하긴 했지만, 지금의 그는 좀 겁없다고 해야 하나 , 정말로 강인해졌어, 그리고 가장 빠른 애쉬랜더 정찰병들보다 빨라졌다고.

source: What do you think is the source of Chodala's new power?
ko: 초달라가 얻은 새로운 힘의 근원이 뭐라고 생각하지?

source: What are you going to do while I get the gear and the key?
ko: 내가 장비와 열쇠를 가져올 동안 뭘 할거지?

source: Some locks resist even the best efforts of a skilled thief. They're crafted using superior components and complex mechanisms. Like the lock on the gate. If I had all the time in the world, maybe I could crack it. But we don't have that luxury.
ko: 몇몇 자물쇠는 숙련된 도둑이 심혈을 기울여도 견뎌내고 말거든. 그것들은 우수한 재료와 복잡한 기술로 만들어져 있어. 정문에 걸려있는 자물쇠처럼 말이야. 만약 내게 세상의 모든 시간이 있었다면, 아마 부술 수도 있겠지만, 우린 그런 사치를 부릴 시간이 없어.

source: Any idea who these slavers are?
ko: 노예상인들이 누군지는 알아냈나?

source: While the prophecy of the Nerevarine can be interpreted as the end of the Tribunal, I have always seen it as a prediction of hope and peace. Chodala and some Ashlanders, such as the Red Exiles, favor war. That's not the Nerevarine I believe in.
ko: 네레바린의 예언은 트라이뷰널의 마지막으로 해설할수도 있지만, 난 언제나 희망과 평화를 가져다줄 예언이라고 생각하고있어. 초달라와 붉은 망명자같은, 일부 애쉬랜더들은 전쟁을 일으킬것이라 생각하지만. 그건 내가 믿는 네레바린이 아니야.

source: You think Chodala wants a war?
ko: 왜 초달라가 전쟁을 원한다고 생각해?

source: You seem to have it out for these bandits.
ko: 이 도적들과 결판을 낼 생각이군.

source: What's special about these notes?
ko: 이 노트는 무엇이 특별하지?

source: I would personally love to put an arrow through the skull of every single bandit in that cave, but I've been told this case needs finesse. Plant the notes without the bandits noticing, and we should be able to keep them preoccupied for awhile yet.
ko: 개인적으로는 그 동굴의 도적놈들 하나 하나 머리통에 화살을 쏘아주고 싶지만, 이 경우는 기교가 필요하다고 들었네. 도적놈들이 모르게 이 노트를 심게, 그러면 한참동안 그들을 정신을 팔게 만들 수 있을거야.

source: Why aren't the authorities clearing out the bandits?
ko: 왜 당국이 도둑을 없애지 않지?

source: I would like more information before I enter Zainsipilu.
ko: 자인시필루에 들어가기 전에 더 많은 정보를 원하네.

source: When should I give you Incarnate Danaat's scroll?
ko: 언제 당신에게 화신 다낫의 스크롤을 줘야하지?

source: When should I give you Incarnate Aduri's scroll?
ko: 언제 당신에게 화신 아두리의 두루마리를 주어야 하지?

source: You spoke to the Incarnates, not me. I'm familiar with their stories, but I'll need you to help me choose the appropriate argument to counter each of Chodala's claims. I hate opposing my brother in this. I just don't see another way.
ko: 내가 아니라 너가 그 화신들과 이야기를 했어. 나는 그들의 이야기에 익숙하지 않으니, 내가 초달라의 주장에 각각 대응하기 위한 적절한 논거를 선택할 수 있도록 너가 날 도와줘야해. 이런 식으로 나의 형제와 대립하는 건 싫지만, 다른 방법이 없군.

source: When should I give you Incarnate Ranso's scroll?
ko: 언제 당신에게 화신 란노의 스크롤을 줘야하지?

source: How can I help you if I can't talk during the council?
ko: 내가 평의회에서 이야기를 할 수 없다면 어떻게 당신을 도와줄 수 있지?

source: Of course, of course. We're at your service. As long as you want to travel to Sadrith Mora, then we'll be happy to take you with us. Otherwise, I'm afraid, you'll need to make other arrangements.
ko: 알았어. 뭐든 말해줘. 사드리스 모라에 가고 싶다면, 기꺼이 데려다 줄께. 그렇지 않으면 아쉽지만 다른 곳을 찾아봐.

source: Take me to Sadrith Mora, then.
ko: 사드리스 모라로 데려가주게.

source: I need to travel to another part of Vvardenfell.
ko: 바덴펠의 다른 지역으로 가고싶군.

source: You don't know? I thought—no, you're not an Ashlander, and the House Elves rarely talk about such things. Long ago, there was a hero named Nerevar. He fought alongside the Tribunal, before they claimed to be gods. Until they betrayed him.
ko: 모른다고? 내 생각엔... 아니, 집에 사는 엘프들은 그 것에 대해 이야기 하지 않고, 너는 애쉬랜더도 아니니까. 아주 오래전, 네레바 라는 이름의 영웅이 있었어. 트라이뷰널들이 신이라 주장하기 전에, 그는 그들을 옆에 두고 전투를 치루곤 했어. 그들이 그를 배신하기 전까지는 말이야.

source: The Tribunal betrayed Nerevar?
ko: 트라이뷰널이 네레바를 배신한건가?

source: I could, but I won't pour five-year-old flin into a cracked decanter. No offense. Suffice it to say, they're fairly common as far as Dwemer components go. Use the list and talk to my former hirelings. I'll build the device the moment you return.
ko: 알려줄수는 있겠지만 5년묵은 플린을 금이간 디캔터에 쏟고 싶지는 않네. 나쁘게 생각말게. 드웨머 부품은 상당히 자주 이런다는걸 말해주면 충분하겠지. 목록을 사용해 내가 전에 고용한 녀석들과 이야기하게. 네가 돌아오면 바로 장치를 조립하지.

source: Where can I find these hirelings of yours?
ko: 당신이 고용한 사람들을 어디서 찾을 수 있지?

source: I'd like to fight you again, just for the practice.
ko: 당신과 다시 싸우고 싶어. 그냥 연습 삼아서 말이야.

source: An idea? Of course. I just need proof to satisfy my superiors. But don't worry. I'm sure I'll have things well in hand by the time we meet back up.
ko: 누군지 알아냈냐고? 당연하지. 다만 위엣 분들을 납득시킬 만한 증거가 필요해. 우리가 다시 만나기 전에, 내가 다 끝마쳐 놓겠다고 장담하지.

source: I'll go find some gear and the gate key.
ko: 장비와 정문 열쇠를 찾으러 가보지.

source: You're in luck! We're sailing to Sadrith Mora on the next tide.
ko: 운이 좋군! 다음 썰물때 사드리스 모라를 향해 출항할 예정이야.

source: That's perfect. Take me to Sadrith Mora.
ko: 완벽하군. 사드리스 모라로 데려가주게.

source: Can you take me to another part of Vvardenfell?
ko: 바덴펠의 다른 지역으로 갈수있나?

source: Wonderful. Now, we simply tighten the capacitor, reset the tonal frequency and … oh.
ko: 훌륭해. 이제, 이제 간단하게 콘덴서를 조이고, 소리 주파수를 재설정하면 … 오.

source: Here's your Dwemer control rod, Neramo.
ko: 네라모, 드웨머의 제어 지팡이를 가져왔어.

source: Good help is as rare as the legendary Last Dwemer, but a clockwork is only as strong as its weakest cog. Just work your way up the rainbow. If color isn't clear, examine the crystals. Start with the simplest shape and end with the most complex.
ko: 선한 도움은 전설의 마지막 드웨머만큼 희소하지만, 시계장치는 가장 약한 톱니바퀴와 마찬가지의 힘만 가진 것이지. 어쨌든 무지개를 목표로 하게. 만약 색이 분명하지않다면, 크리스탈을 조사하게. 가장 단순한 형태부터 시작해서 가장 복잡한 형태를 마지막으로 하면 되네.

source: I'm still not sure I understand what you need me to do.
ko: 뭘 해야할지 모르겠어.

source: Hirelings? Yes, they worked for me. Before they quit, the ungrateful netches! Still, I paid them well before the pistons slipped their alignments. They should know where to find the components. Last I heard, Snorfin and the others were in Molag Mar.
ko: 조수? 그래, 녀석들은 나를 위해 일했지. 그만두기 전까지는. 은혜도 모르는 넷치같은 놈들! 그래도 피스톤이 문제를 일으키기 이전에는 녀석들에게 제대로 월급도 줬지. 부품이 어디 있을지 알고 있을거야. 마지막으로 들었을 때, 스노핀들은 모라그 마르에 있었네.

source: Can you tell me more about these components you need me to find?
ko: 찾고자하는 부품에 대해 더 자세히 알려주게.

source: Really? You want to travel to the land of Lord Vivec, Red Mountain, and the mushroom towers of the Telvanni? If you insist. We set sail for Seyda Neen immediately.
ko: 정말이야? 비벡 님과 레드 마운틴, 텔바니의 버섯 탑이 있는 땅으로 가고 싶은 거야? 그렇게까지 말한다면야. 지금 세이다 닌으로 출항하지.

source: Take me to Seyda Neen, then.
ko: 세이다 닌까지 가줘.

source: I'd like to travel to Vvardenfell.
ko: 바덴펠까지 가주게.

source: Not so loud! The docks have ears, you know. We set sail for Seyda Neen on the first favorable breeze.
ko: 그렇게 시끄럽지 않게 해줘! 항구에는 귀가 있으니까. 첫번째 미풍이 불어오면 세이다 닌으로 출항할거야.

source: Take me to Seyda Neen, then.
ko: 세이다 닌까지 가줘.

source: I'd like to travel to Vvardenfell.
ko: 바덴펠로 여행하고 싶군.

source: There are two tombs?
ko: 무덤은 두 개 있는건가?

source: Are you exploring this old tomb?
ko: 이 무덤을 탐험하고 있는건가?

source: This is the ship for you! I can take you to Seyda Neen, on the southern shore.
ko: 이 배는 당신을 위한 것이야! 남부 해안의 세이다 닌까지 데려다 줄께.

source: Take me to Seyda Neen, then.
ko: 세이다 닌까지 가줘.

source: I'd like to travel to Vvardenfell.
ko: 바덴펠로 여행하고 싶군.

source: So my ancestors fought alongside the Ashlanders to bring down the great Emperor Crab. Unbelievable. But what happened to them? Why did they vanish?
ko: 즉 내 조상들은 애쉬랜더와 거대한 황제게를 쓰러뜨리기위해 싸운거군. 믿기지않아. 하지만 그들에게 무슨 일이 있었지? 왜 사라져버렸지?

source: The Ashlanders slaughtered them. Dranoth wants you to know that Ald'ruhn is your home.
ko: 애쉬랜더가 그들을 학살했어. 드라노스는 알드'룬이 고향이라고 알리고 싶어했지.

source: Is this …? By the Three, this is Calderas—the Hleran spear of myth! I've seen illustrations, but I never thought I'd hold it in my hands! Remarkable. Did my ancestor say why he wanted me to have it?
ko: 이건... 신이시여. 이건 칼데라스...흘레란의 전설의 창이야! 그림에서는 봤지만 얻을수 있으리라고는 생각지도 못했어! 놀라워. 조상은 내가 이걸 가지게 하라는 이유가 있던건가?

source: Dranoth killed Skar with it. Your ancestor struck the final blow that killed the Emperor Crab.
ko: 드라노스는 이걸로 스카를 쓰러뜨렸어. 조상은 황제게도 쓰러뜨렸지. 마지막 일격으로 말이야.

source: You were right. It was the Hleran tomb. Your ancestor, Dranoth, told me to give you this spear.
ko: 네가 옳았어. 저건 흘라렌의 무덤이야. 조상 드라노스로부터 이 창을 건네주도록 이야기를 들었지.

source: Ah, of course! Use the tales of the Failed Incarnates to counter Chodala's arguments. That's brilliant! Well, except for one problem.
ko: 아, 그렇지! 초달라의 주장에 반박하기 위해 실패한 화신들의 이야기를 이용하자는 말이지. 멋진 생각이야! 다만, 한 가지 문제가 있어.

source: Problem?
ko: 문제?

source: I spoke to some of the Incarnates and they gave me these scrolls.
ko: 나는 몇몇의 화신들과 이야기를 했고, 그들이 나에게 이 스크롤들을 줬어.

source: Tel Mora, please.
ko: 텔 모라로 부탁해.

source: Vivec City, please.
ko: 비벡 시티로 가줘.

source: If the place has a port and a dock, I can take you there. Where do you want to go?
ko: 항구와 부두가 있는 장소라면 데려다 줄 수 있어. 어디로 가고 싶어?

source: Gnisis, please.
ko: 그니시스까지 부탁하지.

source: Can you take me to another location in Vvardenfell?
ko: 바덴펠의 다른 지역으로 가고싶군.

source: Can you tell me more about these components you need me to find?
ko: 찾으려하는 부품에 대해 자세히 알려줘.

source: The situation is wound dangerously tight, but I believe the gears revolve around you. Once you leave, I should be perfectly safe. Or, at least as safe as I ever am in the midst of all these experiments. You however …. Stay vigilant, my friend.
ko: 상황은 엄청난 위험에 휘말려 있지만, 톱니바퀴의 중심은 당신이라고 생각하네. 당신이 떠난다면 나는 안전해질거네. 혹은 적어도 이 실험을 하고 있을정도로 안전하겠지. 하지만, 당신은 다르네... 방심하지 말게 친구여.

source: Where can I find these hirelings of yours?
ko: 당신이 고용한 사람들을 어디서 찾을 수 있지?

source: Do you think the Daedra will return to trouble you?
ko: 데이드라가 곤란에 빠뜨릴거라 생각하나?

source: All right, let's go dispute your brother's claim.
ko: 좋아, 네 오빠의 주장에 이의를 제기하자.

source: An outlander has no status in the council. The Ashlanders won't listen to a word you say. Someone else has to present the arguments. Someone they trust. I suppose that means I have to challenge my brother. With your help, of course.
ko: 너와 같은 이방인은 평의회에서 지위가 없어. 애쉬랜더들은 너가 하는 말을 듣지 않을 거야. 다른 누군가가 논쟁에 참여해야해. 그들이 신뢰하는 사람이어야겠지. 아무래도 내가 나의 오빠와 대립해야 할 것 같아. 물론 너의 도움이 필요해.

source: How can I help you if I can't talk during the council?
ko: 내가 평의회에서 이야기를 할 수 없다면 어떻게 당신을 도와줄 수 있지?

source: Brivan's as stubborn as my father when it comes to following the rules and regulations of House Redoran. Ulran and Brivan were best friends, even if they argued from time to time.
ko: 레도란 가의 규정과 규칙을 준수할 때 브리반은 아버지처럼 완고했지. 울란과 브리반은 가끔씩 논쟁을 하더라도 가장 친한 친구였어.

source: What did Brivan and Ulran argue about?
ko: 브리반과 울란은 무엇때문에 말다툼했지?

source: Any thoughts on what actually happened to your brother?
ko: 오빠에게 실제로 일어난 일에 대해 어떻게 생각하지?

source: Why are you concerned with Khartag Point?
ko: 왜 카르타그 포인트를 신경쓰지?

source: Well, just one we know of, the Orc Commander Khartag. We've learned that he and his raiders are somehow involved in slave smuggling. In what way? We're not exactly sure. But he seems to have caught the attention of the Camonna Tong.
ko: 글쎄, 우리가 유일하게 아는건 오크 두목 카타그와 그의 패거리들이 노예 밀수에 어떻게든 관련되어 있다는거지만. 어떤 방법으로? 그걸 정확히 확신하지 못하고 있어. 그러나 그는 카모나 통의 주의를 끌었던 것처럼 보이는군.

source: I'd like to know more about the Camonna Tong.
ko: 카모나 통에 대해 더 알고 싶네.

source: Dovrosi's wisdom outshines most other mortals. She recognizes the futility of Chodala's claim. If she rebuffs him, however, the tribes will turn on each other and blood will flow. The staff, Sunna'rah. It makes Chodala confident, reckless.
ko: 도브로시의 지혜는 대부분의 다른 필멸자보다 더 뛰어나지. 그녀는 초달라가 행한 주장이 헛됨을 깨달았지. 하지만 만약 그녀가 그의 주장을 반박한다면 온 부족이 여러 편으로 갈라지고 피가 흐르게 될 거야. 또한 지팡이 순나'라는 초달라가 더욱 무모하고 자신감있게 만들고 있지.

source: The staff is the source of Chodala's power.
ko: 지팡이는 초달라가 가진 힘의 근원입니다.

source: I communed with the Incarnates, just as the Wise Woman commanded.
ko: 현명한 여인이 말한대로 화신들과 교감을 나누었습니다.

source: I don't go anywhere near that place. We've got enough troubles here. Lean harvests, clumsy Telvanni wizards, my wife henpecking me to death …. No, I'll not invite some plague from the House of Troubles as well.
ko: 저곳에는 가까이가지 않을거야. 이 이상 곤란한 일에 휘말리고 싶지 않아. 흉작, 기분나쁜 텔바니 마법사, 아내는 불평만 해대고... 이제 지긋지긋해. 게다가 골칫거리 가문으로부터 문제에 휘말리려는 흉내는 하고 싶지 않아.

source: All right. I'll see what I can do.
ko: 알았네. 할 수 있는걸 알아보지.

source: Ebonheart Pact lands. Bleakrock Isle, please.
ko: 에본하트 조약의 영토인 블리크락 섬으로.

source: Aldmeri Dominion lands. Khenarthi's Roost, please.
ko: 알드머리 자치령이야. 케나시스 루스트로 가줘.

source: Alliance territory? Why would you want to travel to one of those places? Never mind, I don't really want to know. Which alliance do you want to travel to?
ko: 동맹의 영토? 그런곳에 왜 가고싶어 하는거지? 뭐 됐어, 알고 싶지도 않아. 어느 동맹에 가고 싶지?

source: Daggerfall Covenant lands. Stros M'kai, please.
ko: 대거폴 동맹. 스트로스 므카이까지 부탁하지.

source: I need to travel to one of the Alliance territories, please.
ko: 동맹의 영토로 가고싶군.

source: Why are you concerned with Khartag Point?
ko: 왜 카르타그 포인트를 신경쓰지?

source: I'd like to know more about the Camonna Tong.
ko: 카모나 통에 대해 더 알고 싶어.

source: The rumors are true, the Covenant hero's tale recently ended inside.
ko: 소문은 사실이며, 동맹의 영웅 이야기는 최근 그 안에서 끝났어.

source: What do storied Covenant heroes and Camonna Tong cronies have in common? Apparently the region's illegal slave trade. The seaside cavern Khartag Point is drowning in rumors as of late, and I need to figure out what's fact and what's fiction.
ko: 동맹군의 영웅들과 카모나 통의 패거리들은 어떤 공통점을 가지고 있을까? 확실히 지역 내의 불법 노예 거래가 공통점이지. 해변의 동굴인 카르타그 포인트는 최근 소문에 빠져있어. 그래서 나는 무엇이 사실과 허구인지 알아내야 해.

source: Storied Covenant heroes?
ko: 회자되는 동맹군 영웅?

source: I've been asked to investigate activity at Khartag Point. What can you tell me?
ko: 카타그 포인트에서 활동을 조사하도록 요청 받았습니다. 말해 주실게 있나요?

source: Politics, foreign relations, the Ashlanders—you name an issue and Ulran and Brivan were probably on opposite sides of the argument. It got to the point where I had to ignore both of them or they'd drive me insane.
ko: 정치, 외교, 애쉬랜더. 처음부터 끝까지 울란과 브리반의 의견은 정반대였어. 그래서 두명다 무시했어. 미쳐버릴것 같았으니까.

source: I told your father what happened to Ulran.
ko: 울란에게 일어난 일을 아버지에게 말했어.

source: Any thoughts on what actually happened to your brother?
ko: 오빠에게 실제로 일어난 일에 대해 어떻게 생각하지?

source: He didn't expect …? My father doesn't know his children as well as he thinks. Either of them! That's why I had to get away. Join the Morag Tong. At least Naryu understands me. Mostly.
ko: 예상하지 못했어...? 아버지는 스스로 생각할 정도로 자식에 대해 잘 몰라. 나도, 오빠도! 그렇기 때문에 가출해서 모락 통에 가입했어. 적어도 나류는 나를 이해해 줬거든. 대체적으로는 말이지.

source: Your father said you should avoid House Redoran until he can sort out what happened.
ko: 진상이 파악될때까지 레도란 가문과 관련하지 말라고 아버지로부터 들었어.

source: I spoke to your father earlier.
ko: 아까 아버지와 대화했네.

source: Really? I suppose that makes sense. I think he loves us … in his own way. But what else did he say? Did he know that Ulran had been banished?
ko: 정말로? 그렇다면 아귀가 맞아. 아버지는... 아버지 나름대로 우리들을 사랑한거겠지. 그 밖에 뭐라 말씀하셨어? 울란이 추방된 것은 알고 계셨어?

source: He told Ulran to go to the main land. He didn't expect him to turn to the Ashlanders for shelter.
ko: 울란에게 본토로 가라고 말했다더군. 피난처를 구하려고 애쉬랜더에게 도움을 요청하리란 생각지도 못했더군.

source: I spoke to your father earlier.
ko: 방금전 아버지와 대화했어.

source: I can't agree to that. I need to figure out what happened to my brother. Who was involved. And then I'm going to make them pay. Just you watch!
ko: 동의할수 없어. 나는 오빠에게 일어난 것을 분명히 밝힐거야. 관련된 자들도 말이지. 그리고 복수해줄거야. 무조건!

source: Have you given any thought to your brother's message?
ko: 오빠의 전언에 대해 생각한건가?

source: I spoke to your father earlier.
ko: 방금전 아버지와 대화했어.
